Finalmente, el movimiento del desarrollo del cerebro nos
dará realmente un sentido, podría decir, a la osteopatía craneal.
Puedo decirlo así.
Que el cuerpo lo ha hecho bien, lo conoce bien, y por lo tanto, simplemente, él es quien te instruirá
en los caminos.
No eres tú quien va a reeducar al cerebro, él conoce el camino.
Pero en algún lugar, él tiene en sí mismo esta especie de ruta.
Y entonces vamos a aprender a...
a hacer el tai chi del cerebro, vamos a ver que la base del cráneo es dependiente
del cerebro,
vamos a ver que todo el sistema de implantación, el sistema ventricular,
fluídico profundo del cerebro, es dependiente del movimiento dinámico del
cerebro,
y vamos a ver que todo el sistema membranoso, es decir, todas las membranas de tensión,
hoz del cerebro, tienda del cerebelo, hoz del cerebelo,
las membranas duramadre, parietales, viscerales.
Todo eso, toda esta compartimentación del cerebro, diremos,
serán dependientes de nuevo de la dinámica de este cerebro.
Desde, podríamos decir, la estructura densa que se situará en el plano de la base
del cráneo,
hasta la bóveda, la próxima vez, revisamos, es decir, vamos a estudiar esencialmente
lo visceral.
Vemos que el septum transverso iba a integrar
el tejido, es decir, el corazón, el diafragma, y eso continuaba con el
ligamento falciforme.
Así que ya tenemos una integración entre el corazón y el hígado en su funcionamiento.
Además, eso continuaba aún más atrás a través del hiato de Winslow y todo el
gran movimiento para formar el gran epiplón.
Eso significa que tenemos una relación entre el corazón, el diafragma, el cerebro y el sistema inmunitario
peritoneal.
Así que eso significa que el corazón o la base del cráneo pueden desestabilizar un sistema inmunitario.
Además, el sistema inmunitario más alto es el sistema de las amígdalas, con el anillo de Wellmeider
que se situará allí arriba.
Eso significa que si tienes una disfunción que se encuentra aquí, incluso verás que a nivel,
todo depende de la frecuencia en la que te pongas, si te pones a nivel molecular, verás...
muchos niños que tienen problemas ORL,
finalmente, encontrarás
a nivel molecular la misma inmunoglobulina,
es decir, la inmunoglobulina
de tipo 1, creo,
que se encontrará a nivel cecal.
Es decir, una desestabilización del
peritoneo puede
desestabilizar, de hecho, toda la esfera
ORL. En otras palabras, eso significa
que a nivel práctico,
para reequilibrar una esfera
ORL, hay que reequilibrar un peritoneo,
y más específicamente, un nivel cecal.
que contiene, a nivel apendicular, tejidos
linfáticos que son exactamente los mismos.
De hecho, en aquella época, hubo un período en el que se extirpaban las amígdalas y las apendicitis.
Y eso se hace en síncronos, movimientos síncronos, ¿ves?, que van
a desarrollarse.
Además, tienes todo lo que es la relación, ahora, esofágica.
Así que vemos que este mesénquima esofágico, es lo que hicimos ayer.
perturbar el funcionamiento del diafragma.
Así que eso significa que el estómago,
el esófago, suspendido hasta la base del cráneo,
a través de lo que llamamos las fuerzas carotídeas,
los plexos pterigoideos,
y hasta el nivel mismo de los pterigoideos allá arriba,
está suspendido.
Así que cualquier desestabilización de la base de tu cráneo
puede perturbar la función cardiotuberositaria.
Y por lo tanto, perturbar el movimiento diafragmático,
que es un movimiento muy importante.
Tienes otra cosa importante también, es lo que llamamos la pared mesoblástica,
la pared lateral.
Eso significa que toda la parrilla costal está completamente bajo la dependencia del
buen funcionamiento de tu diafragma.
Así que eso significa que toda la zona dorsal, de hecho, dependerá de eso.
Además, en relación con eso, vimos que había una unión con respecto al riñón, con respecto
al psoas, por lo tanto, con respecto al riñón.
y por lo tanto, con respecto a tu duodeno.
Así que eso demuestra que es una integridad global.
Lo que debemos recordar es que debemos aprender a trabajar este diafragma
más de lo que creemos, con más sutileza, a distancia o no,
y que si logramos expandir este diafragma, mejoramos la calidad de vida.
Sin embargo, me sentí bien con la referencia de la notocorda
para el primer ejercicio, como se crea,
donde nos habías explicado la puerta abierta después del punto.
móvil después del punto 0
que forma 1, tanto allí, en el diafragma,
no sentí ninguna referencia
en la que apoyarme, aparte
la notocorda, finalmente, para encontrar
esta unidad en mi
centro, tengo el trabajo.
Creo que el primer punto de referencia
que debes tener es intentar
encontrar el punto de apoyo del diafragma.
Intenté mostrarles
que se podía suspender este punto de apoyo
a la inmovilidad dinámica
del espacio. Es como una puerta
que se abre y se cierra. Y entonces, si es una puerta que se abre, significa que hay una
bisagra. Si hay una bisagra, significa que hay un "hitch point",
un punto de apoyo.
Un punto de apoyo, al principio, que es un poco móvil, pero si vas cada vez más lejos,
se convierte en un punto fijo. Y bien, ese es tu punto de referencia. Pero,
que debes suspender a la inmovilidad dinámica del sistema.
Como si hubiera una pregunta, ¿está la vena cava incluida en el meso o no?
¿incluida la vena cava o no?
No, está muy cerca. El corazón, está bastante...
¿Ves? Incluso tienes un eje, casi tienes un eje, ¿ves?
Un eje de la vena cava, miras un corazón, ¿ves?
Así que está muy cerca del nivel del hígado.
Hay una pequeña distancia, de hecho, entre la vena cava y la...
Nos describió el primer gran movimiento de una notocorda y este segundo movimiento
que vimos ayer en mi pequeña película de hongos, de la
cavidad amniótica que va a dar la vuelta.
Así que un segundo movimiento, va en ambas direcciones. Podríamos decir que el centro de este movimiento
a nivel visceral, ¿es a nivel del...?
Es el corazón.
Es el corazón y el peritoneo.
así que la imagen es que te enrollas
alrededor de tu sistema cardio-pleuro-peritoneal
realmente hay que verlo como una articulación
es una articulación
tanto tu notocorda
tanto tu tubo neural se desarrolla muy muy fuerte hacia adelante
es él quien trae
el corazón, ¿ves aquí?
pero detrás tu tubo neural también crece
es él quien trae la alantoides
por un campo de restricción
en el plano anterior
así que vienes hacia
vienes a verte de nuevo
cerrado como por tu pedículo embrionario, hiciste eso, así que traes
todo, es realmente esta
imagen, realmente vemos aquí y es aquí donde integramos su alantoides al mismo tiempo que vamos a
integrar el corazón, se convierte en un punto de apoyo, pero en ese momento
vas a tener dos cosas importantes
es que vas a tener no solo el corazón que viene a empujar sobre
la parte superior
de la vesícula vitelina, ¿ves?, es parte de aquí, empuja, al
empujar eso, eso orienta el tejido aquí detrás,
que se llama el septum transverso, cuyo origen ya estaba allí, si quieres, las células ya estaban allí,
pero eso lo va a orientar y organizar, así que es el encuentro del cerebro con el corazón,
y del corazón con la parte superior de la vesícula vitelina, lo que dará el impulso,
para el tejido que crea tu septum transverso.
Eso significa que el corazón es una articulación entre el cerebro y el diafragma.